Bitwa pod Grunwaldem (1410)

    Władysław II Jagiełło: Dojrzały król z ciemną brodą i zamyślonym spojrzeniem, w prostej koronie i ciemnej zbroi płytowej z motywem Orła Białego.

    Ulrich von Jungingen: Dumny rycerz o surowych rysach i jasnej brodzie, w pełnym garnczkowym hełmie z pióropuszem lub białym płaszczu z czarnym krzyżem zakonnym.

Oblężenie Pskowa (1581)

    Stefan Batory: Władca o dumnej, groźnej twarzy z charakterystycznym wąsem i czarną brodą, ubrany w bogatą, futrzaną czapkę (magierkę) i żupan.

    Jan Zamoyski: Dostojny hetman z mądrym spojrzeniem, wysokim czołem i szlacheckim wąsem, ubrany w lśniącą, zdobioną zbroję husarską.

    Iwan IV Groźny (Car Rosji): Sędziwy, lecz przerażający car z długą, siwiejącą brodą, głębokimi zmarszczkami i w bogato zdobionej, futrzanej czapce Monomacha.

Bitwa pod Kłuszynem (1610)

    Zygmunt III Waza: Król o bladej, pociągłej twarzy z hiszpańską bródką (w stylu krezy) i wyniosłym spojrzeniem, w zachodnioeuropejskim kirysie i z koroną.

    Stanisław Żółkiewski: Doświadczony, starszy hetman z siwiejącym wąsem i głębokimi zmarszczkami wojownika, w klasycznym polskim pancerzu i z buławą opartą o ramię.

    Wasilij IV Szujski (Car Rosji): Zmartwiony władca o okrągłej twarzy, z gęstą brodą i niepewnym wzrokiem, ubrany w carski, brokatowy płaszcz.

Bitwa pod Zieleńcami (1792)

    Stanisław August Poniatowski: Elegancki król w pudrowanej, białej peruce z lokami, o łagodnych rysach twarzy, ubrany w błękitny, galowy mundury ze wstęgą Orderu Orła Białego.

    Książę Józef Poniatowski (dowódca pod Zieleńcami): Młody, przystojny generał z zawadiackim wąsem i ciemnymi włosami, w efektownym ułańskim mundurze z wysokim kołnierzem. (Uwaga: Król Stanisław August nie walczył osobiście, wojskiem dowodził jego bratanek, książę Józef).

    Michaił Kachowski (Generał armii rosyjskiej): Surowy, starszy rosyjski dowódca z dumną miną, w zielonym mundurze generalskim ze złotymi epoletami.

Bitwa pod Racławicami i pod Maciejowicami (1794)

    Tadeusz Kościuszko: Charyzmatyczny wódz o zdeterminowanym spojrzeniu i zaczesanych do tyłu włosach, ubrany w skromną, białą sukmanę chłopską narzuconą na mundur.

    Katarzyna II Wielka (Caryca Rosji): Starsza, dumna imperatorowa o chłodnym, dominującym spojrzeniu, z wysoko upiętymi siwymi włosami i w bogatej sukni z carskimi orderami.

    Aleksander Tormasow (Racławice): Rosyjski generał o ostrych rysach twarzy i gęstych brwiach, w zielonym, paradnym mundurze z licznymi medalami.

    Iwan Fersen (Maciejowice): Pewny siebie, niemieckiego pochodzenia generał w służbie carskiej,