1. Bitwa pod Grunwaldem (1410) — Misja 3
Gdzie: Pola Grunwaldu, Prusy Krzyżackie (dziś północna Polska)
Kiedy: 15 lipca 1410

Strona polska (gracz):

Władysław II Jagiełło — Król Polski i Litwy, dowódca naczelny
Witold — Wielki Książę Litwy, dowódca prawego skrzydła
Strona krzyżacka (wróg):

Ulrich von Jungingen — Wielki Mistrz Zakonu Krzyżackiego
Wynik: Zwycięstwo polsko-litewskie. Ulrich von Jungingen ginie w boju. Zakon krzyżacki traci dominację w regionie na zawsze.

2. Oblężenie Pskowa (1581) — Misja 4
Gdzie: Psków, zachodnia Rosja (twierdza nad rzeką Wielką)
Kiedy: sierpień 1581 – styczeń 1582

Strona polska (gracz):

Stefan Batory — Król Polski, dowódca wyprawy
Jan Zamoyski — Hetman i Kanclerz, faktyczny dowódca operacji
Strona rosyjska (wróg):

Iwan IV Groźny — Car Rosji (nie walczy osobiście przy Pskowie — kieruje obroną z daleka)
Wynik: Nierozstrzygnięte oblężenie, ale dyplomatyczne zwycięstwo Polski. Car Iwan podpisuje rozejm w Jamie Zapolskim (1582) i oddaje Inflantom Polsce. Psków nie pada — ale Rosja przegrywa wojnę.

3. Bitwa pod Kłuszynem (1610) — Misja 4
Gdzie: Kłuszyn, ok. 150 km na zachód od Moskwy
Kiedy: 4 lipca 1610

Strona polska (gracz):

Stanisław Żółkiewski — Hetman polny koronny, dowódca
Zygmunt III Waza — Król Polski (zleca kampanię, nie walczy osobiście)
Strona rosyjsko-szwedzka (wróg):

Wasilij IV Szujski — Car Rosji (nie walczy osobiście)
Dymitr Szujski — brat cara, faktyczny dowódca armii rosyjsko-szwedzkiej (~20 000 ludzi)
Jacob De la Gardie — dowódca kontyngentu szwedzkiego
Wynik: Druzgocące zwycięstwo polskie. Żółkiewski ma ok. 6 500 husarzy i pokonuje armię ponad trzy razy liczniejszą. Dwa tygodnie później husaria wkracza do Kremla. Bojarzy proponują tron carski królewiczowi Władysławowi.

4. Bitwa pod Zieleńcami (1792) — Misja 5
Gdzie: Zieleńce, Podole (dziś Ukraina)
Kiedy: 18 czerwca 1792

Strona polska (gracz):

Józef Poniatowski — Książę, dowódca wojsk polskich (bratanek króla)
Tadeusz Kościuszko — Generał, dowódca dywizji
Stanisław August Poniatowski — Król Polski (nie walczy osobiście)
Strona rosyjska (wróg):

Michaił Kachowski — Generał, dowódca armii rosyjskiej wkraczającej z południa
Wynik: Zwycięstwo polskie — jedyne w tej wojnie. Polska odpycha Rosjan. Król Stanisław August ustanawia Order Virtuti Militari. Mimo zwycięstwa bitewnego Polska przegrywa wojnę — Targowiczanie wzywają kolejne wojska rosyjskie, król kapituluje.

5. Bitwa pod Racławicami (1794) — Misja 5
Gdzie: Racławice, Małopolska (dziś województwo małopolskie)
Kiedy: 4 kwietnia 1794

Strona polska (gracz):

Tadeusz Kościuszko — Naczelnik Insurekcji, dowódca
Bartosz Głowacki (Wojciech) — Chłop-kosynier, bohater szturmu na armaty
Strona rosyjska (wróg):

Aleksander Tormasow — Generał rosyjski, dowódca pod Racławicami
Wynik: Zwycięstwo polskie. Kosynierzy Głowackiego zdobywają rosyjskie działa szturmem. Kościuszko nadaje Głowackiemu szlachectwo. Moralne zwycięstwo narodu — ale militarnie Rosja przegrupowuje i miażdży powstanie kolejnymi armiami.

6. Bitwa pod Maciejowicami (1794) — Misja 5
Gdzie: Maciejowice, Mazowsze (dziś województwo mazowieckie)
Kiedy: 10 października 1794

Strona polska (gracz):

Tadeusz Kościuszko — Naczelnik, dowódca (ranny, wzięty do niewoli)
Strona rosyjska (wróg):

Iwan Fersen — Generał carski, dowódca armii rosyjskiej
Katarzyna II Wielka — Caryca Rosji (zleca kampanię)
Wynik: Druzgocąca klęska polska. Kościuszko ranny i wzięty do rosyjskiej niewoli. Koniec insurekcji. Droga do III rozbioru i abdykacji Poniatowskiego otwarta.